# MordenCPP_EX

## 4) 모던 CPP 특징

### auto
- 자동 타입 추론은 컴파일타임에 컴파일러에 의해 실제 타입이 추론된다.
- 변수의 타입 결정을 컴파일러에 맡김 사용
- 반환 타입 또는 함수의 반환 표현식 타입에 사용
* 이점 :
  - 변수를 초기화 하지않고 사용 할 수 없음.
  - 항상 올바른 타입을 사용하는 것을 보장(암시적인 변환 발생하지 않음, 데이터 손실 가능성 없음)
  - 객체지향적인 방식을 향상(지정된 타입의 수가 적을 수록 코드는 일반화)
  - 긴 이름의 타입을 사용되는 시간을 절약
* 주의:
  - 타입에 대한 자리 표시자일 뿐
  - const/volatile 과 참조 지정자에 대한 것은 아니다.
  - 위 경우 명시적으로 지정해야 한다.
  - 다중 단어 타입에는 auto를 사용할 수 없다.
  
  decltype(auto) : 타입을 올바르게 추론


### using
- 타입 이름 대신 사용할 수 있는 동의어 생성 가능 (typedef 선언)
- 타입 별칭 : 이미 선언된 다른 타입의 이름
    using identifier = type-id 
- 별칭 탬플릿 : 이미 선언된 다른 템플릿의 이름
    template<template-params-list> identifier = type-id 
* 주의 :
  - 별칭을 생성할 때 typedef와 using 선언을 함께 사용하지 않는다.
  - using 구문을 사용해 함수 포인터 타입의 이름을 생성한다.


### uniform initialization
- 괄호 초기화 또는 균일한 초기화라 부름
    T object {other}; // 직접 목록 초기화
    T object = {other}; // 복사 목록 초기화
- 데이터를 초기화 하는 균일한 방법
- 축소 변환을 허용하지 않는다. 
    // int i{ 1.2 };              // error
    int i{static_cast<int>(1.2)}; // 명시적 변환 수행
* POD(Plain Old Data) : 메모리상에서 연속적인 바이트열

### non staic member variabel initialization
- 가능한 항상 생성자 이니셜라이저 목록을 선호하는 것이 좋다.
- C++11 부터 비정적 멤버는 클래스에서 선언될 때 초기화 될 수 있다.(디폴트 멤버 초기화)
    상수와 생성자 매개변수를 기반으로 초기화되지 않은 멤버를 위한 것

### 객체 정렬 제어 및 쿼리
- 정렬 요구 사항을 제어하기 위한 alignas 지정자
    객체 또는 타입의 정렬을 지정할때 alignas 사용
- 타입의 정렬 요구 사항을 검색하는  alignof 연산자
- 프로세서는 메모리에 접근할 때 한 번에 1바이트씩이 아닌 2의 제곱의 큰 청크 단위로 접근한다.
- C++ 컴파일러는 데이터 타입의 크기에 따라 변수를 정렬

### 범위가 지정된 열거형 사용
- 열거형(enumeration) : 값의 컬렉션을 정의하는 타입
- 열거자(enumerator) : 상수인 명명된 값

- 범위가 지정되지 않은 열거형(unscoped enumeration) : 키워드 enum으로 선언된 열거형
- 문제점 : 
  - 동일 네임스페이스에 두 개의 열거형이 있는경우 이름 충돌이 발생 할 수 있어 정규화된 이름 사용 불가
  - 암시적으로 int로 변환

- 범위가 지정된 열거형(scoped enumeration) : enum class or enum struct로 선언된 열거형
- 해결 : 이름 충돌이 일어나지 않음 정규화된 이름 사용 가능 
  - 기본타입을 지정
  - 암시적으로 int로 변환 되지 않음

### 가상 메소드에 override와 final 사용하기
- 가상 함수를 선언할때 항상 virtual 키워드 사용한 다음 항상 override 특별 식별자 사용
- 더 이상 함수를 재정의하거나 클래스를 파생 시킬수 없도록 final 특별 식별자 사용

### 범위 기반 for 루프를 사용해 범위 반복(for each)
- C+11에서 범위 기반 for loop는 다음과 같은 일반 구문을 갖는다.
     for (range_declaration : range_expression ) loop_statement

### 암시적 변환을 피하기 위해 명시적(explicit) 생성자 및 변환 연산자 사용하기
- 명시적 생성자와 변환 연산자를 선언하려면 선언에서 explicit 지정자를 사용 

### 정적 전역 대신 명명되지 않은 네임스페이스 사용하기
- 정적으로 선언되지 않은 모든 심볼은 외부 연결을 가지며 그 이름은 프로그램 전체에서 고유해야 한다.

### 심볼 버전 관리에 인라인 네임스페이스 사용하기
- 중첩된 네임스페이스의 선언을 주변 네임스페이스의 일부처럼 보이고 동작하게 만드는 메커니즘

### 구조적 바인딩을 상용해 다중 반환값 처리
- C++ 17은 std::tie()의 시맨틱 사용을 튜플의 값을 명명된 변수로 풀 수 있는 일급 핵심 언어 기능으로 확장한다.
- 이 기능을 구조적 바인딩이라고 한다. 